# Acomodo y navegacion

Hola Developers, en esta leccion veremos algunas etiquetas que nos ayudan a estructurar nuestro codigo HTML. 

El código de ejemplo está en el siguiente link<br>
⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ CÓDIGO ⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️<br>
[LINK DE CÓDIGO](../practicas/practicas3.html)

Primero hablaremos de la etiqueta `<section>` el cual es un elemento que define la seccion en un documento. Ejemplos de dónde `<section>` se puede utilizar como:

- Capítulos
- Introducción
- Noticias
- Información del contacto

Una página web normalmente podría dividirse en secciones para la introducción, el contenido y la información de contacto.
 
## Ejemplo. 

Utilizando <section>

~~~html
<section>
<h1>Curso FrontEnd</h1>
<p>Lorem ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Optio, eaque? Et, iste provident dolor odio, distinctio officia excepturi nostrum doloribus tempore mollitia totam perspiciatis possimus, velit fugit ullam ad ratione.</p>
</section>
~~~
  
Luego tenemos la etiqueta `<article>` el cual es un elemento que especifica contenido independiente, es decir, que se trata de un tema unico. 

*Un artículo debe tener sentido por sí mismo y debe ser posible distribuirlo independientemente del resto del sitio web.*

Ejemplos de dónde `<article>` se puede utilizar como:

- Mensajes del foro
- Publicaciones de blog
- Comentarios del usuario
- Tarjetas de productos
- Artículos del periódico

Una página web normalmente podría dividirse en secciones para la introducción, el contenido y la información de contacto.
 
## Ejemplo. 

Utilizando <article>

~~~html
<article>
<h2>Google Chrome</h2>
<p>Google Chrome is a web browser developed by Google, released in 2008. Chrome is the world's most popular web browser today!</p>
</article>
~~~

Despues tenemos la etiqueta `<nav>` y es un elemento que define un conjunto de enlaces de navegacion. 

## Ejemplo. 

Ejemplo de codigo HTML utilizando `<nav>`:

~~~html
<nav>
  <a href="/html/">HTML</a> |
  <a href="/css/">CSS</a> |
  <a href="/js/">JavaScript</a> |
  <a href="/jquery/">jQuery</a>
</nav>
~~~

La etiqueta `<aside>` define algún contenido aparte del contenido en el que se coloca (como una barra lateral).

## Ejemplo. 

Ejemplo de codigo HTML utilizando `<aside>`:

~~~html
<p>My family and I visited The Epcot center this summer. The weather was nice, and Epcot was amazing! I had a great summer together with my family!</p>

<aside>
<h4>Epcot Center</h4>
<p>Epcot is a theme park at Walt Disney World Resort featuring exciting attractions, international pavilions, award-winning fireworks and seasonal special events.</p>
</aside>
~~~

La etiqueta `<footer>` se encarga de definir un pie de pagina para un documento o seccion. Este se suele poner al final de una pagina web.

Un `<footer>` elemento normalmente contiene:

- Información de autoría
- Informacion registrada
- Información del contacto
- Mapa del sitio
- Volver a los enlaces superiores
- Documentos relacionados
 
## Ejemplo. 

Utilizando `<footer>`:

~~~html
<footer>
  <p>Author: Hege Refsnes</p>
  <p><a href="mailto:hege@example.com">hege@example.com</a></p>
</footer>
~~~
  
Eso es todo por esta lección, nos vemos en la [siguiente](./4.-acomodo.md).

***¡Sigamos aprendiendo!***


